---
layout: post
title:  "Cultura de Produto"
menutitle: "Cultura de Produto"
date:   2018-12-02 17:31:15 -0200
subtitle: "Um resumo sobre como funciona uma empresa de tecnologia de produto."
image: "cultura.png"
paddingtype: "icon"
menusubitems: "Squad e tribos<br>Product Weekly Sync<br>1:1s<br>Townhall"

---

Nós seguimos um framework de organização de times que ficou mais difundido com esses dois vídeos do Spotify. Squad, tribo, guilda e chapter são termos recorrentes aqui. Se você não tem ideia do que estamos falando, confira aqui:

[Spotify Engineering Culture - part 1](https://vimeo.com/85490944)\\
[Spotify Engineering Culture - part 2](https://vimeo.com/94950270)

## Product Weekly Sync
Semanalmente, a equipe de produto publica no Workplace o [Product Weekly Sync](https://docs.google.com/presentation/d/1udM4zXDdwQ4M1zkzvAL0gu1JJ6AB1H7ZA1V_sbPKMVs/edit#slide=id.g460b141d04_111_5), um resumão de tudo que está rolando em todos os squads - features novas, acompanhamento de métricas, anúncios, help needed etc. É uma boa forma de se manter atualizado com tudo que está acontecendo em na área de produto. Eventualmente, designers também atualizam essa apresentação com as novidades que estão sendo trabalhadas.

Aproveite esse report também para espiar o que está rolando nos outros squads!

## 1:1s
As 1:1 (leia-se one on one) são reuniões periódicas de feedback entre você e mais alguém. É o momento de alinhar expectativas, expor dúvidas, dividir problemas ou até mesmo pedir conselhos. Você já vai ser convidado para algumas delas (com o/a design lead da tribo e o/a PM do seu squad) mas você também pode "convocar" alguém para um 1:1 com você (algumas pessoas possuem encontros 1:1 de mentoria, por exemplo).

E mais uma vez: se algo estiver te incomodando ou for muito urgente, não espere uma 1:1 para botar pra fora!
## Townhall
Reunião geral no maior estilo "assembléia" onde trazemos tudo que está "pegando fogo" nas últimas semanas. Geralmente é o momento onde operações se encontra com produto e onde conseguimos identificar gargalos, problemas, bugs e a maior incidência de reclamações dos usuários.

As reuniões de townhall hoje estão divididas entre pré contrato e pós contrato e é importante que você participe daquela onde seu squad se enquadra (ou mesma das duas). Você não será automaticamente convidado para os Townhalls, então para ter esse evento no seu calendário peça para alguém te convidar.
