---
layout: post
title:  "Equipe de design de produto no QuintoAndar"
menutitle: "Equipe de design de produto"
date:   2018-11-27 17:31:15 -0200
subtitle: "Nossos princípios de design, rituais e dinâmicas internas."
image: "equipe.gif"
paddingtype: "hero"
menusubitems: "Princípios de design<br>Nossos rituais<br>Design Day<br>Frentes de Design"

---

## Nossos princípios de design
[Nossos princípios de design](https://docs.google.com/presentation/d/12__ok0NCvqeg-khiD69lnztqA-nY4yIyyF_hpW59nz8/edit#slide=id.g2dea737d21_0_0) servem para para guiar nossas atitudes e decisões, sendo um "mindset compartilhado" entre todos os designers. Eles são um registro do que acreditamos e lutamos para manter no nosso dia a dia, permitem que o design no QuintoAndar possa escalar, reforçam a cultura da empresa e fundamentam nossos processos de trabalho.
## Nossos rituais
### Design mornings
Toda terça-feira de manhã temos um encontro de "sync" com toda equipe de design. Ele serve para alinhar as novidades da semana, contar o que tá pegando nos projetos e pedir ajuda quando necessário.
### Design Critique
Todas quartas e quintas um projeto ainda não terminado ("work in progress") é apresentado para os outros designers do time para uma rodada de feedback, questionamentos e exploração de novas direções.

[A Lets escreveu um artigo](https://brasil.uxdesign.cc/design-critique-o-segredo-para-seguran%C3%A7a-emocional-de-designers-uxconf-2018-cca461caea04) contando mais sobre o que é design critique e o que buscamos com ele aqui no QuintoAndar, vale a pena a leitura :)
### Retrô
Encontro mensal pra gente conversar sobre o que deu certo, o que deu errado e o que a gente espera mudar/fazer no próximo mês. Aproveitamos também a oportunidade para entender mais dos problemas dos outros, aconselhar e dividir o que quer que esteja no seu coração!
Mas lembre-se: você não precisa esperar uma retrô para falar sobre algo que esteja te incomodando, ok?
### Design Day
A cada quarter fazemos um evento interno para toda a empresa onde apresentamos 2 ou 3 talks sobre o que rolou de legal na equipe de design. Pode ser algum projeto finalizado, alguma competência nova que desenvolvemos, algum resultado de testes de usabilidade, algumas lições aprendidas… qualquer coisa! É nossa oportunidade de aproximar outras áreas da nossa equipe, aproximá-los dos nossos processos e também de dividir o conhecimento.
### Frentes de design
Sempre existem projetos que precisam ser feitos por nós e para nós - ou seja, projetos relacionados à nossa equipe de design e não necessariamente às atividades do nosso squad. Geralmente eles giram em torno de tópicos que gostaríamos de aprender, processos que queremos melhorar, coisas que precisamos organizar…

Existem encontros periódicos para decidir quem faz o que (geralmente 1x por mês) e para apresentar os resultados do que foi desenvolvido no mês anterior.

Em breve você também terá um projetinho para chamar de seu! Por enquanto, dá uma olhada no que a gente vem trabalhando [aqui](https://docs.google.com/document/d/1huXp91wwuMx-33rSXKKi7IHWGIdkU4Se5SXe5YpeJiE/edit) e [aqui](https://drive.google.com/drive/u/1/folders/1KHF7jKKt79I-6-9qLzSZgKuiSyFitd3d).
